Api Nedir?

- Application Programming Interface (API)
- Bir uygulamanın birtakım fonksiyonlarının başka uygulamalar tarafından kullanılmasını sağlayan arayüz.
- Örnek: Github API
-Request ve Response (İstek ve Cevap)

           reqest-->
- Your app - API - Their App
           <---Data


Rest API Nedir?

-Web Applicationlar arasında iletişim sağlamak için kullandığımız bir API türüdür.
-Burada rest mimarisini kullanıyoruz - Bunun yanında soap mimarisi de vardır. -Sonra araştırılabilir.
-Representational State Transfer

Rest Avantajları
-Oldukça hızlıdır (İstek-Dönüş)

Rest Yapısı
-Stateless bir yapısı vardır. (Araştırılacak.)
-Herhangi bir state tutmaması anlamına gelir.
-Örnek:
-Bir kullanıcı bir API den rest ile istekte bulunursa kullanıcının önceki istekleri kaydedilmez.
-Sadece kullanıcının isteklerini döner.
-Hızlı olmasının sebebi de budur.

-Genelde Http isteklerinde bulunuruz.
-(Get, post, put, delete)
-İstekler sonucunda Rest API bize genellikle JSON objesi döndürür.

-Rest API birçok programlama dili ile birlikte kullanılabilir.

-API'ler geliştiriciler tarafından yazıldığı için API'lerin yapısı değişebilir.
-Bu yüzden her API'yi tanımamız gerekir.


HTTP İstekleri

GET: Endpoint'e (url) göre belli veriyi alır.

POST: Endpoint'e (url) göre belli bir veriyi gönderir.
        
        -Gönderdiğimiz veriyi api kaydederse yeni bir POST'umuz olmuş oluyor.

PUT: Endpoint!e (url) göre belli bir veriyi günceller.

DELETE: Endpoint'e (url) göre belli bir veriyi siler.
